---
---
Redovisning kmom04
=========================

### Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?
Jag började med att fixa lite med testerna men jag missade att testerna skulle funka både separat i modulen såväl 
som tillsammans med redovisa. Så när jag äntligen var klar fick jag fortsätta att pilla på testerna. 

Det tog ett tag för mig att förstå strukturen. Jag tyckte tyvärr att övningen bara rörde till det för mig. Jg fick tänka 
igenom vilka filer jag behövde ha med och inte, och jag vet inte om jag har optimerat. Jag tycker däremot att jag har förstått
mer omkring hur man kan tänka när mena delar upp filer i moduler. Vad som ska vara var. Om jag hade börjat i rätt ända, hade
jag inte byggt in beroenden av min geoip modul i min weather modul, tex. Nu har jag fått greja lite med tex testerna för
att ordna detta. 

### Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?
Att få Packagist att fungera med Git Hub har inte varit problem. Däremot blev git lite rörigt av att jag skulle hantera två olika repon
från samma IDE.

### Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?
I slutändan fungerade det smidigt. Satt fast ett tag då jag av misstag laddat upp en felaktig version av modulen och inte
fattade vad som var fel förrän jag öppande filerna på git hub och kollade. Jag har jobbat med detta lite fram och tillbaka
mellan andra kurser så det har varit lite rörigt. 

### Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?
Jag byggde ut testerna med mockning och förbättrade kodtäckningen genom att testa fler delar av mina funktioner. Jag fick 
93.72% täckning av min weather modul. 


### Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?
Har lite svårt att förstå frågan. Upplevelsen på me-sidan ör densamma. Den stora skillnaden jag har gjort i koden är 
att jag har flyttat lite kod från andra ställen till weather modulen, tex hjälp funktionerna. Så en reflektion är väl att 
det tvingade fram att 

### Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?
Laravel ramverket består av en mängd paket varav vissa kan användas i andra ramverk och sammanhang, medan andra är specifika
för Laravel. 
Service providers binder paketen till Laravels service container och ger information om hur saker ska laddas. Det är i dessa
service providers som all bootstrapping händer, dvs registrering av alla bindningar till containers, event listeners, middleware och
routes. Alla service provider klasser finns i en array i config/app.php. Här bör man även sätta vilken version av applikationen
som är aktuell. 



### Vilken är din TIL för detta kmom?
Det är bra med en tydlig och bra struktur från början. Tyvärr tycker jag inte att vi har fått tillräckligt mycket guidning
eller feedback på detta. Det betyder att om man trasslar in sig från början så är det svårt att trassla ut sig. Jag tycker 
att det borde finnas förslag på struktur på de olika kmomen, åtminstone kmom02. Då slipper man frustrationen av att bygga om
något som funkade tidigare. Jag tror inte att man lär sig så mycket på att göra fel och sedan behöva korrigera. Man lär sig 
mer på att göra rätt från början och ha ett självförtroende i det man gör. 
Det andra jag lärde mig är att tänka innan jag taggar. Jag var lite för invrig med mina taggar i början och den blev många tags. 
Sedan tog jag bort de första men kände mig osäker  på vad som skulle hända med packagist om jag skulle ta bort alla taggar
och tagga om. Därför börjar mina taggar 1.0.6 och slutar på 1.1.0. Rörigt. 
