---
---
Redovisning kmom05
=========================

### Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?
Jag använde Travis och Scrutinizer. Det gick egentligen ganska bra men det jag fastnade på var cachen och mina environment
variabler. Jag fick protester från både Travis och Scrutinizer att den inte hittade cache filen. Jag hittade en lösning 
där jag skapar den och chmoddar den i yaml filerna, men fick hålla på ett bra tag innan jag fick till syntaxen rätt. 
För lösningen till mina environment variabler, hittade jag en modul [PHP dotenv](https://github.com/vlucas/phpdotenv) som man kan använda för att lyfta 
ur variablerna. Jag hittade bara mina variabler med kommandot $_ENV[] i koden, men Travis och Scrutinizer hittar bara
environment variabler med getenv(), så jag fick pilla på en lösning där jag med en if-sats kollade file_exists för .env
och isåfall tar den variablerna därifrån, annars med getenv(). Lite bökig lösning men jag kunde inte hitta i dokumentationen
var man sätter environment variables i ramverket. Jag uppdaterade min README med instruktioner för att sätta API nycklar i 
de olika versionerna.

### Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?
Jag tycker att Scrutinizer ger lite mer information om kodkvalitet och så vilket är bra, fast det beror ju på hur 
pålitligt informationen är...Fast Travis har bättre dokumentation och det fler finns fler forum trådar när man hamnar i 
trubbel.

### Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?
Scrutinizer tycker att jag har 9.55 i kodkvalitet med ett test coverage of 94%. Det låter ju fint. Jag har i och för sig
ansträngt mig för att ha små metoder och klasser. Däremot borde mina index action metoder ha väldigt hög cyklomatisk 
complexitet eftersom de innehåller många if-satser. De här verktygen kan inte avgöra hur bra koden fungerar i drift.

### Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?
Nej det gjorde jag inte. Dels för att jag fick bra kod kvalitet och dels på grund av tidsbrist. Men jag har putsat på 
min modul ganska mycket i kmom04 när jag gjorde om testerna och fick bättre kodkvalitet. En sak jag inte hittade nån riktigt
bra lösning på är att när jag satte page till default i weather-modulen, så blir heal erdovisa modulen i default layout 
också. Jag löste det genom att lägga till en instruktion i README om att man kan gå in i redovisa/config/page.php och ändra
men vet inte om det finns nåt bättre sätt? 

### Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?
Jag började att titta på respektive ramverks GitHub och deras badges i README. Yii använder både Travis och Scrutinizer 
samt har badges från Packagist som visar senaste version och antalet nedladdnignar. Jag hittade ingen artikel eller liknande
som beskriver hur något av ramverket arbetar med sin CI-kedja men har tittat på deras filer i repot. Yii har en gitlab-ci
fil som kör igång test för Travis genom en docker container. De har även appveyor.yml som verkar vara likt Travis och ger en 
build passed badge. Skillnaden verkar vara i tillgång till support och att Travis kan köra flera versioner av bygget parallellt.
Yii använder även codeclimate vilket främst håller koll på pull request workflow och hur de kan påverka koden innan man mergar
och gitlab-ci som bl.a. ger badges för pipeline status och test coverage.
Phalcon använder Scrutinizer, Codacy (för code climate) och codeception som är test verktyg.
### Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?
Kodteckningen för hela ramverket är 59%. Jag hittade inga badges för individuella moduler.
Phalcon har en code coverage på 89%.
### Vilken är din TIL för detta kmom?
Dels det där med att sätta environment variabler och att det är petigt på vilket sätt man hämtar dom. Jag hade gärna sett
att det stod i dokumentationen hur man sätter environment variabler i Anax, försökte med setGLobals med fick inte till det.
Jag tycker det är ett problem att dokumentationen är så knapphändig, speciellt eftersom det inte finns nåt community 
som använder ramverket. 
Sedan det där med 
att man kunde skapa ett directory för cachen och chmodda det för att det skulle funka. 
